大家好
我是木头
然后今天来讲一下快速的光伏
光伏发电量逐时模拟
那就直接新建一个项目
我这里已经新建好了一个项目
然后第一点是法国的蒙彼利埃
然后需要做第一步
就是新建一个第一节课讲的预设的东西
在这里如果只是简单分析光伏产能的话
可以不用去做预设
然后直接新建一个建筑
我们随便建一个任意大小的建筑
好来一好
那我我们新建好了这个项目
然后我们第一件事要做的
先画一个辅助线
因为我们要画一个固定面积的板子
然后现在就先用这种没有仰角的
就是平面的板子为例
我们画一个2×2的板子
然后把板子给给画上
选择这个发电的光伏板
那么这个一个2米乘以2米的板子
可以看到这里四平方米的一个板子就做好了
然后我们需要回到监督层级
然后选到这个generation产能
然后
复制一个发电站
我命名为啊躺平
然后入
然后我们把那个发电的板子给加进来
刚刚这个我们画的板子把它添加进来
添加好了
然后我们点击
我们再点击OK
然后我们选中这个板子啊
我们可以选择这个简单的模式
简单的模式就是说
它不计入这个板子跟建筑之间的传热
它是以板子一个单体
去计算它主使的光伏发电量
我们选中这个板子
然后我们可以在这里调节它的观光电转化率
如果光电转化率呢
我们复制一个
比如说现在的板子比较高级了啊
可能它的转化率能达到17%
你这里改成17%
点击OKOK行
然后就直接进入模拟
模拟手选中这个建筑
是躺平屋顶躺平的一个好建议
勾选图是模拟
然后打开这个simulation manager
OK好
这里提示他要下载法国蒙PDI的前气象文件啊
我们联网下载就行了
接着我们打开这个结果
文件需要看的是这个啊电的这个模块
这个报表
然后我们需要看的数据信息呢是啊这里这个数
然后我们不需要看的信息呢是这个数
别混淆了
他们这两个数差差不多
一个是将近788
一个是748啊
这个数是它抵扣了这个直流变交流的一个折损
后抵扣了一个电网的折损
然后呢因为根据每个厂家
然后每个光伏安装形式的不同
我们是到时候可以直接咨询光伏的厂家
问他的这个折损率是多少啊
不要用它啊
软件自带的折损
因为跟我们最终选定的光伏厂家可能会不匹配
所以我们只需要简单的知道它的光伏光伏产能
在没有进入任何折损之前的产能是这个数
然后呢这个数的话它是四平方米的板子
因为我们安装了四平方米的板子
如果你需要啊实际项目安装了40平方米
那就是这个数乘以十
只有大家自己简单去换算一下
然后我们可以说到这里
结果注释
然后我们看到这个啊闪电的主食产电量
就是放在屋顶平面躺平的一个板子
能看到他每
主始发的发电量啊
这里就不做详细介绍了
接下来我们回到这里
然后我需要
如果我需要将这个板子做一个啊羊角呢
那我们首先选中这个板子
然后可以到任意一个位置
我们把这个板子
删除我们只保留一个板子
然后我们把它旋转一个角度
啊这里可以180度
就是躺平
你仰角15度的话就是165
然后我们测试一下仰角30度
仰角30度之后
调整完之后
我们需要注意的就是回到这个产能这里
然后把我们的板子替换一下
是刚刚我们选择的是第一块板子
现在其实只有这个第二块板子
那么选择这个板子
那就设置完成了
然后我们选择30度
开始模拟
那么我们再找到这个发电量
我们看到这个发电量从788
涨到910了
说明设置一定的仰角还是能取得不错的效果
然后我们再看它的初始发电量
啊能看到它的上限值会比啊
原来躺平的上限值要高
接下来我们再尝试一下立面的情况
我们把南立面的话
他到时候逐时模拟出来的产能效果
应该是中间低
两边高的这么一个曲线
我们把刚刚的板子移出来
移到这里之后呢
变成了一个啊垂直的
相当于安装在南立面的这么一个效果
然后我们开启我们的模拟
命名为南立面啊
就是零零角度
就是刚好是90度的情况
然后我们可以看到它的产能
比起那种躺平的朝天的板子的话
是由788降到625
这个对它角度
对它的光伏产能是有一定的影响
然后我们看它的主食产能
主产能也是刚刚我说的
符合中间低
两边高
这是因为冬季的话和春季他太阳的角度比较低
那它南立面吸收的光伏产能就高啊
夏天的话
太阳比比较高
那里面吸收的光啊
太阳光伏比较实少
但是也可以看到就是夏天的时候
他的光伏产能是比较密集
他虽然他的峰值没那么高
但是它产能也比较密集啊
冬天的话可能天气不好
或者是呃其他原因
就是虽然它峰值比较高
但是它的产能没有那么密集
嗯那么这一点也讲完了
先来做一件比较有趣的事
这是很多新手和老手
他容易忽视一个啊板子之间互相遮挡的效果
或者是质量的影响
举个例子
现在是一个四平方米的板子
那么如果你不考虑它的互相遮挡的话
你项目上安装的是四视频
你就会用刚刚的产能成一个十倍
但有时候往往受制于现建筑的一些啊
手指于建筑设计的一些
限制我们是有时候会存在遮挡的一个情况
然后我们来做一个复制
我们先平行复制一下
它是互相不遮挡
那么我们重新哦
忘记做一件事
就是在我们这个发电站里面
要把新的板子给加进去
那么这里把新的板子加进去
嗯它只有两块板子
点击OK啊
这总共加起来就是4+4=8平方米
那它的产能
应该是刚刚600多的两倍
我们可以看到就是刚刚那个数的两倍
那现在要做的有趣的事情
就是把它做一个互相遮挡的效果
然后我们再测试一下
测试一下它的产能
我把它移到
移到它的正南面
那么这块板子的话就会被它遮挡
然后我们看一下它的距离有多远
他们的间距大概是1米6
然后我们来看一下它的产能情况
这里命名为遮挡
让我们看到他的产能就是比一块板子
一块板子的时候是
只有一块四平方米的板子的时候是625
互不遮挡的话
两块板子的话就乘以二
那他互相遮挡的话
它的产能只比一块板子要多一点啊
所以这里要非常注意
那么这次的光伏产能快速计算
一个模拟展示就到这里
我们
那个
回到PPT总结一下
就是说设置需要注意什么
只要设置它的转化率也要设置的
第二个要设置的就是嗯
要添加板子
把你所有的板子都要添加进来
然后
角度啊什么的
我就不再演示每一种角度的转化率了
或者是每种角度的产能了
基本设置很简单快捷
能够看到所有的主食产能的一个结果
那么结果也演示了
从报表里面去看
整个从这里这个格子看所有板子的产能
然后这里你是看它的主食的一个产能
然后立面产能需要注意就是
比较容易存在遮挡
情况
要么是别的都其挡住板子
要么板子之间互相
遮挡啊
这时呢就是不不应按照面积接
换算就是说你刚刚算出来的
四平方米板子的一个产能
然后你立面啊你有40平方米
你不能简单的就用四平方米才能乘以十
你要考虑有没有遮挡
当然没有任何遮挡的情况下
你是可以这么考虑的
但是如果被前面的数或其他建筑
或者是板子之间互相遮挡的话
我建议你还是按照实际的建筑方案去建模
然后再去模拟
然后后续的估算的话
需要的注意的是啊
产能需要乘以折损率
这是与厂家沟通
啊这个其实是在立面主义那个也讲过了
那这里也说一下
就是屋面也是同理好的
今天的内容比较轻松
那就先分享到这里
我们下次再见